Las formas de programar son dos: Paradigma orientado a procedimientos (Estructurada)
					   orientado a objetos (Orientada a Objetos)

´Procedimientos: Normalmente un programa estrucutrado tiene bastantes errores, esto hacía que un fallo afecte
a todo el programa, y aveces, esos errores, eran difíciles de corregir, o si lo haciamos, desencadenaban unos nuevos...

En los 60's más que todo, esos programas (Fortran, Cobol Basisc, etc) esos eran los únicos y más conocidas formas de programar..

Problemas (O desventajas dadas por el codigo estructurado)
	-Necesitanamos muchisimas lineas de código para hcer cosas
	-Era poco reutilizable, o casi nada, es decir, no podíamos usar un código anterior e implantarlo en uno nuevo para hacer otro programa, ya que las lineas de código
	  dependen de otras.
	-Aparece el codigo "Spagetti"
	-Difícil de depurar

Pensando en este problema se crea el
 "Paradigma orientado a objetos".
Consiste en tansladar la naturaleza de los objetos cotidianos al código de programación

Los objetos de nuestra vida real tienen un estado, un comportamiento y unas propiedades.

Por ejemplo:

Objeto: Avión
Estado: volando, parqueado.
Propiedades (O atributos): peso, color, nombre
Comportamientos: girar, aterrizar, despegar


Beneficios ( O Ventajas proporcionados por el codigo orientado):
	-Los programas pueden ser dividos en partes, módulos o clases
	-Es reutilizable, (Principio de herencia) (Lo que significa que si existe una falla en alguna parte del código, el programa continuará su funcionamiento)
		Se le conoce como "encapsulamiento" , cuando un objeto no sabe de la composición de otro, pero trabajam en "armonía" dentro de su entorno
	
Por ejemplo:
Objeto: Auto. 
Está compuesto por otros objetos: llantas, radio, ventanas. (Estamos modulando cada una de sus partes, u objetos)
Pero los planos de fabricación pueden ser utilizados para fabricar otro auto (Herencia) 

Si el radio deja de funcionar, el carro seguirá su funcionamiento (Tratamiento de excepcion)

Si en nuestro auto hay una caja de cambios, ¿Tiene relación con el auto?
No. porque trabajan en armonía. SI bien, es parte del auto, no porque no haya caja de cambios el auto va a dejar de funcionar

-------------------------------------------------------------------------------

Vocabulario:

- Clase: Modelo donde se redactan las características comunes de un grupo de objetos (Planos)
		
-Objetos: Es una instancia de una clase(Dos objetos compartirán comportamientos, algunas caracterísitcas .. Pero.. otros no)

-Atributos: Son las caracterísitcas propias de nuestros objetos.

-Ejemplo de clase (Instancia de clase o ejemplizar una clase)

Modulación: Dividir un programa en partes o módulos
Encapsulamiento/Encapsulación: Consiste en que ciertas funcionalidades solo pueden ser realizadas por la clase original y no por una ajena (Ciertos datos solo pueden modificarse desde la propia clase)
Herencia (Se vará en clases posteriores)
Polimorfismo (Se vará en clases posteriores)

Objeto , tiene propiedades, atributos (Son adjetivos):
	-Color
	-Peso
	-Largo
	-Ancho
	, comportamiento, métodos (Son verbos):
	-Volar
	-Aterrizar
	-Girar
	-Frenar



 


  
